CREATE TABLE Book (
    IdBook int  NOT NULL,
    Title varchar(50)  NOT NULL,
    Description varchar(500)  NOT NULL,
	Author varchar(100) Not null,
    releaseYear int  NOT NULL,
    CONSTRAINT Book_pk PRIMARY KEY  (IdBook)
);


insert into Book values(1,'Kongres futurologiczny','„Kongres Futurologiczny” to wielopoziomowa opowieść o losach, jakie kiedyś mogą czekać świat. Główny bohater, Ijon Tichy, przyjeżdża na tytułowy kongres do latynoamerykańskiego państwa, borykającego się z problemem wewnętrznych niestabilności społecznych.'
,'Stanisław Lem',1970);

insert into Book values(2,'Komu bije dzwon'
,'Obok opowiadania Stary człowiek i morze jest uważana za najważniejsze dzieło autora. Opowiada o oddziale partyzanckim walczącym po stronie republikanów podczas hiszpańskiej wojny domowej (1936–1939). Jest studium psychologicznym człowieka będącego świadkiem okrucieństw wojny.',
'Ernest Hemingway'
,1940);

insert into book values(3,'Pamiętnik znaleziony w wannie'
,' to jedna z najbardziej zagadkowych publikacji Lema. To zabawna satyra na temat nowoczesnego świata wywiadu, który jest przeżarty wiarołomstwem. Dla uważnego Czytelnika nie będzie problemem znalezienie tu odniesień to totalitarnego państwa i jego krytyki.',
'Stanislaw Lem',1961);

insert into book values(4,'Perfekcyjna niedoskonałość'
,'32 min. Jest XXIX wiek. Adam Zamoyski, tajemniczy zmartwychwstaniec, tkwi w środku rozgrywki między cywilizacjami, ludźmi, nieludźmi i istotami postludzkimi. Konkurencja stanowi motor ewolucji - konkurują ze sobą rośliny, zwierzęta, ludzie, kultury, gospodarki.',
'Jacek Dukaj'
,2004);

insert into book values(5,'Xavras wyżryn'
,'owieść Xavras Wyżryn należy do popularnego gatunku "historii altrnatywnych". W 1920 roku Polska przegrała wojnę z bolszewikami. Kilkadziesiąt lat później partyzanci z Armii Wyzwolenia Polski pod wodzą samozwańczego pułkownika Xavrasa Wyżyna usiłują wyzwolić kraj spod sowieckiej dominacji.',
'Jacek Dukaj'
,2009);

insert into book values(6,'Limes inferior','Limes inferior (łac. dolna granica) – powieść Janusza A. Zajdla, twórcy nurtu fantastyki socjologicznej w Polsce. Została napisana w latach 1979-1980.',
'Janusz Andrzej Zajdel'
,1982);

insert into book values(7,'Gra Endera','Gra Endera - powstała w 1985 roku. Jest z gatunku science fiction o tematyce wojskowej, powieść amerykańskiego pisarza Orsona Scotta Carda. Akcja trwa w przyszłości Ziemi, powieść przedstawia zagrożoną ludzkość przez konflikt z "robalami " insektoidalnych gatunków obcych.',
'Orson Scott Card',1985)

insert into book values(8,'Diuna','Akcja powieści dzieje się w fantastycznym świecie przyszłości. Najważniejsza planeta w tym wszechświecie to Arrakis (Diuna), jedyna, na której znajdują się złoża melanżu – substancji umożliwiającej jasnowidzenie niezbędne do uniknięcia niebezpieczeństw ponadwymiarowych podróży kosmicznych.',
'Frank Herbert',1965);

insert into book values(9,'Hamlet','Hamlet to tytułowy bohater dramatu Williama Szekspira. Syn króla Danii i królowej Gertrudy. Był przystojny, zadbany, kochający, wrażliwy, odrzucał wszelkie zło, przemoc i zemstę. Cieszył się powodzeniem u pięknej Ofelii.'
,'William Shakespeare',1603);

insert into book values(10,'Ukochane równanie profesora'
,'To niepozorna książeczka, Yõko Ogawy, w której autor przedstawia losy Pierwiastka oraz jego mamy, gosposi u wybitnego profesora, który w wyniku wypadku traci pamięć co 80 minut. Matematyka jest jego absolutną pasją do tego stopnia, że cały świat postrzega w kontekście liczb.',
'Yoko Ogawa',
2019);
